Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
♪The world decays, in gloom I stray♪
♪Dunia reput, dalam kesuraman aku sesat♪
♪Right and wrong, in frost engraved♪
♪Betul dan salah, dalam fros terukir♪
♪On dreams of love, blades clash and sway♪
♪Pada mimpi cinta, bilah bertembung dan bergoyang♪
♪Alone I ride, blood still unswayed♪
♪Sendirian saya menunggang, darah masih tidak bergoyang♪
♪Through heaven's mirth and earth's despair♪
♪Melalui kegembiraan syurga dan keputusasaan bumi♪
♪Toasting the moon, I drink the chill air♪
♪Membakar bulan, saya minum udara sejuk♪
♪Though hearts like battlefields may be♪
♪Walaupun hati seperti medan perang mungkin♪
♪Let fate write its uncertainty♪
♪Biarlah takdir menulis ketidaktentuannya♪
♪From this life to the great unknown♪
♪Dari kehidupan ini kepada yang tidak diketahui besar♪
♪Who'll stand with me, on thrones unknown?♪
♪Siapa yang akan berdiri bersama saya, di atas takhta yang tidak diketahui?♪
♪I'll wander through this life to guard you♪
♪Saya akan mengembara melalui hidup ini untuk menjaga awak♪
♪Through mortal realms, serene I roam♪
♪Melalui alam fana, tenang saya berkeliaran♪
♪With you, the world becomes my home♪
♪Dengan awak, dunia menjadi rumah saya♪
♪Unbroken, bold, as I have sworn♪
♪Tidak putus, berani, seperti yang saya telah bersumpah♪
♪I'll roam this life, and feel no torn♪
♪Saya akan menjelajah hidup ini, dan tidak berasa koyak♪
♪Our souls embraced, no regret born♪
♪Jiwa kami berpelukan, tiada penyesalan dilahirkan♪
♪By twilight's lamp, though night be worn♪
♪Dengan lampu senja, walaupun malam dipakai♪
♪Through deepest dark, I'll find the morn♪
♪Melalui kegelapan yang paling dalam, saya akan menemui pagi♪
=Fight For Love=
=Berjuang Demi Cinta=
=Episode 24=
=Episod 24=
One of the things
Salah satu perkara
I've deceived you about
Saya telah menipu awak tentang
is that I never told you
adalah bahawa saya tidak pernah memberitahu anda
that I'm better at poison-making
bahawa saya lebih pandai membuat racun
than practicing medicine.
daripada mengamalkan perubatan.
Medicine and poison have been inseparable.
Ubat dan racun tidak dapat dipisahkan.
Miss Song and you
Cik Song dan awak
are so close.
sangat rapat.
Didn't she tell you this?
Adakah dia tidak memberitahu anda ini?
(Youban Pavilion)
(Youban Pavilion)
Take care of them.
Jaga mereka.
Yes.
ya.
Don't blame me.
Jangan salahkan saya.
If I hadn't left myself a way out
Jika saya tidak meninggalkan diri saya jalan keluar
in front of you today,
di hadapan anda hari ini,
my life
hidup saya
would truly be
benar-benar akan menjadi
in your hands tonight.
di tangan anda malam ini.
Do you remember?
Adakah anda ingat?
When we first met,
Ketika pertama kali kita bertemu,
you kindly saved me,
awak selamatkan saya,
who deliberately got close to you,
yang sengaja dekat dengan awak,
allowing me to take root
membolehkan saya berakar umbi
in Huajing City.
di Bandar Huajing.
Now, it's time for me
Sekarang, sudah tiba masanya untuk saya
to repay you.
untuk membalas jasamu.
If I had known,
Jika saya tahu,
I should've killed you back then.
Saya sepatutnya membunuh awak ketika itu.
You won't.
Anda tidak akan.
You've toiled for Great Sui
Anda telah bekerja keras untuk Great Sui
for decades.
selama beberapa dekad.
It's time for you to rest.
Sudah tiba masanya untuk awak berehat.
Starting tomorrow,
Mulai esok,
I will take over your mansion.
Saya akan mengambil alih rumah agam awak.
Rest assured.
Yakinlah.
I will thoroughly clean up
Saya akan membersihkan dengan teliti
those who should not stay
mereka yang tidak sepatutnya tinggal
for you.
untuk awak.
How dare you!
Beraninya awak!
Keep an eye on her.
Pantau dia.
Yes.
ya.
Last time in Qinxi Valley,
Kali terakhir di Lembah Qinxi,
Gu Chusheng almost exposed
Gu Chusheng hampir terdedah
Yao Yong's meeting with the assassins.
Pertemuan Yao Yong dengan pembunuh upahan.
I managed to make the assassins appear,
Saya berjaya membuat pembunuh bayaran muncul,
forcing Yao Yong to act,
memaksa Yao Yong bertindak,
pinning all the blame
menyematkan semua kesalahan
on him.
pada dia.
Then I risked my life to save Changming,
Kemudian saya mempertaruhkan nyawa saya untuk menyelamatkan Changming,
which made her let her guard down
yang membuatkan dia tidak berjaga-jaga
against me.
terhadap saya.
But this time...
Tetapi kali ini...
It seems I underestimated
Nampaknya saya memandang rendah
Chu Yu and Wei Yun.
Chu Yu dan Wei Yun.
With just a note,
Hanya dengan catatan,
they have cornered me like this.
mereka telah menyudut saya seperti ini.
Though you've controlled
Walaupun anda telah mengawal
the Eldest Princess for now,
Puteri Sulung buat masa ini,
it won't be long
ia tidak akan lama
before someone else here finds out.
sebelum orang lain di sini tahu.
If Changming doesn't show up for long,
Jika Changming tidak muncul lama,
others will surely get suspicious.
orang lain pasti akan curiga.
Yao Yong is dead,
Yao Yong sudah mati,
Shen You has disappeared,
Shen You telah hilang,
and all my left and right arms
dan semua lengan kiri dan kanan saya
in Great Sui have been cut off.
di Great Sui telah terputus.
We can't stay
Kami tidak boleh tinggal
in Great Sui anymore.
di Great Sui lagi.
Why don't you
kenapa tidak awak
just kill the Eldest Princess?
hanya membunuh Puteri Sulung?
Using her death as a reason
Menggunakan kematiannya sebagai alasan
to disperse the attendants,
untuk menyuraikan atendan,
you can easily slip away.
anda boleh dengan mudah terlepas.
She's more useful when she's alive.
Dia lebih berguna apabila dia masih hidup.
With the city under martial law,
Dengan bandar di bawah undang-undang tentera,
she's the only way
dia satu-satunya cara
to get Emperor Chunde's decree
untuk mendapatkan titah Maharaja Chunde
and leave Huajing smoothly.
dan meninggalkan Huajing dengan lancar.
Also, if we keep her as a hostage
Juga, jika kita menyimpannya sebagai tebusan
in North Qi,
di Qi Utara,
it'll also do us good.
ia juga akan memberi kebaikan kepada kita.
But now,
Tetapi sekarang,
Chu Yu and Wei Yun's attention
Perhatian Chu Yu dan Wei Yun
might still be here.
mungkin masih ada di sini.
It won't be easy for you
Ia tidak akan mudah untuk anda
to take
untuk mengambil
the Eldest Princess away.
Puteri Sulung pergi.
Then let's create some trouble for them,
Kemudian mari kita buat beberapa masalah untuk mereka,
making them busy,
membuat mereka sibuk,
and we will have a chance to escape.
dan kita akan mempunyai peluang untuk melarikan diri.
However,
Walau bagaimanapun,
this plan is not foolproof.
rancangan ini tidak mudah.
If they see through it,
Jika mereka melihat melaluinya,
neither of us will get away safely.
kami berdua tidak akan selamat.
If you hadn't saved me,
Jika awak tidak menyelamatkan saya,
I would've died at the hands
Saya akan mati di tangan
of the Eldest Princess long ago.
daripada Puteri Sulung dahulu.
For your life-saving grace,
Untuk rahmat yang menyelamatkan nyawa anda,
I'm willing to repay with my life.
Saya sanggup membalas dengan nyawa saya.
You're the best to me.
Awak yang terbaik untuk saya.
I will never abandon you
Saya tidak akan pernah meninggalkan awak
unless it's absolutely necessary.
melainkan ia benar-benar perlu.
Shen You really has
Shen You betul-betul ada
a lot of patience.
banyakkan bersabar.
We've been waiting here
Kami telah menunggu di sini
for days,
berhari-hari,
yet he hasn't done anything.
namun dia tidak melakukan apa-apa.
He probably has discovered
Dia mungkin telah menemui
our presence,
kehadiran kami,
so he dares not act rashly.
jadi dia tidak berani bertindak terburu-buru.
This stalemate
kebuntuan ini
isn't getting us anywhere.
tidak membawa kita ke mana-mana.
(Ruyi Inn)
(Ruyi Inn)
- Fire! - Move!
- Api! - Bergerak!
Make way!
Beri laluan!
Fire!
Api!
- Help! - Fire!
- Tolong! - Api!
Fire!
Api!
My Lady,
Puan saya,
since we already know
memandangkan kita sudah tahu
that man is a North Qi spy,
lelaki itu adalah perisik Qi Utara,
why bother going there?
kenapa susah-susah pergi sana?
No.
Tidak.
If I don't visit him
Jika saya tidak melawatnya
as usual,
seperti biasa,
he will surely get suspicious.
dia pasti akan berasa curiga.
As part of the Wei family,
Sebagai sebahagian daripada keluarga Wei,
I have to do something.
Saya perlu melakukan sesuatu.
Let's go.
jom pergi.
Wang Lan.
Wang Lan.
My Lady, what's wrong?
Puan saya, apa yang salah?
My belly...
perut saya...
Are you about to give birth?
Adakah anda akan bersalin?
Go get help.
Pergi dapatkan bantuan.
She once saved me.
Dia pernah menyelamatkan saya.
How could I harm her?
Bagaimana saya boleh membahayakannya?
Go!
Pergi!
Help!
Tolong!
You...
awak...
You can't leave.
Anda tidak boleh pergi.
Don't worry; I won't leave.
Jangan risau; Saya tidak akan pergi.
Ms. Wang,
Cik Wang,
try to relax
cuba berehat
and breathe out slowly.
dan hembus perlahan.
I use this method when I'm in pain.
Saya menggunakan kaedah ini apabila saya sakit.
It always works.
Ia sentiasa berfungsi.
Ms. Wang.
Cikgu Wang.
Shen You, let go of Ms. Wang.
Shen You, lepaskan Cik Wang.
If you insist on capturing me,
Jika anda berkeras untuk menangkap saya,
Ms. Wang
Cikgu Wang
and the child in her womb
dan anak dalam kandungannya
will not be safe.
tidak akan selamat.
You...
awak...
The choice is yours.
Pilihan di tangan anda.
You can't leave.
Anda tidak boleh pergi.
My Lady,
Puan saya,
are you alright?
awak sihat ke?
Help!
Tolong!
My Lady.
Puan saya.
(Marquis of Zhenguo's Mansion)
(Marquis dari Rumah Agam Zhenguo)
Chun, why look so worried?
Chun, kenapa nampak risau sangat?
Does Lingshu look heinous
Adakah Lingshu kelihatan keji
and scare you?
dan menakutkan awak?
Stop joking.
Berhenti bergurau.
If Wei Qiu and a clinic
Jika Wei Qiu dan klinik
hadn't been nearby,
tidak pernah berdekatan,
you and this child
awak dan anak ini
would've been in danger.
akan berada dalam bahaya.
Chun, don't worry.
Chun, jangan risau.
Lan escaped death this time.
Lan melarikan diri dari kematian kali ini.
Great fortune will surely follow.
Nasib besar pasti akan menyusul.
Yu,
Yu,
I heard from Lisheng
Saya mendengar daripada Lisheng
that after Wei Qiu came back,
bahawa selepas Wei Qiu kembali,
he received military punishment.
dia menerima hukuman tentera.
It's my fault
Ini salah saya
this time.
kali ini.
I was too reckless.
Saya terlalu melulu.
It's not Wei Qiu's fault.
Ini bukan salah Wei Qiu.
Please, Yu,
Tolong, Yu,
talk to Yun for me,
bercakap dengan Yun untuk saya,
and ask him not to blame Wei Qiu.
dan minta dia jangan salahkan Wei Qiu.
Don't worry.
jangan risau.
Even if you don't say it,
Walaupun anda tidak mengatakannya,
Yun must know in his heart.
Yun pasti tahu dalam hati.
I think Lingshu
Saya rasa Lingshu
has eyes just like Rong.
mempunyai mata seperti Rong.
But his mouth
Tetapi mulutnya
is extremely similar to Lan's.
sangat serupa dengan Lan.
Come on, let me hold him.
Jom, biar saya pegang dia.
Be careful.
Berhati-hati.
How is Lan?
Apa khabar Lan?
Your Lordship,
Tuanku,
both of them are safe.
kedua-duanya selamat.
The physician said
Kata doktor
that although Ms. Wang is fine,
bahawa walaupun Cik Wang baik-baik saja,
she has been frightened
dia telah ketakutan
and needs to recover for a while.
dan perlu pulih seketika.
Why not look at her before you leave?
Mengapa tidak melihatnya sebelum anda pergi?
Lingling has been crying out
Lingling telah menangis
to see her sister.
untuk berjumpa dengan kakaknya.
Since you came first,
Sejak awak datang dahulu,
you get the privilege of seeing her first.
anda mendapat keistimewaan untuk melihatnya terlebih dahulu.
Lingshu, look.
Lingshu, lihat.
This is Uncle.
Ini Pakcik.
Your uncle.
pakcik awak.
I know your uncle
Saya kenal pakcik awak
has been planning
telah merancang
to use Shen You to expose
untuk menggunakan Shen You untuk mendedahkan
the man behind him.
lelaki di belakangnya.
Unfortunately,
Malangnya,
he escaped this time.
dia melarikan diri kali ini.
Your uncle must be very upset,
bapa saudara kamu pasti sangat kecewa,
right?
betul tak?
Shen You is related to the octagonal crossbow.
Shen You berkaitan dengan busur silang segi lapan.
Now that he escaped,
Sekarang dia melarikan diri,
your clue met a dead end.
petunjuk anda menemui jalan buntu.
Wei Qiu
Wei Qiu
did his best in that situation.
melakukan yang terbaik dalam situasi itu.
- I don't want to punish him. - I know.
- Saya tidak mahu menghukum dia. - Saya tahu.
You did the right thing.
Anda melakukan perkara yang betul.
If I were you,
kalau saya jadi awak,
I would have done the same.
Saya akan melakukan perkara yang sama.
And I know
Dan saya tahu
you've long regarded Wei Qiu
anda telah lama menganggap Wei Qiu
as your brother.
sebagai abang awak.
I believe
saya percaya
you won't let it end like this.
anda tidak akan membiarkan ia berakhir seperti ini.
Shen You must still be in Huajing.
Shen You mesti masih berada di Huajing.
I'll seek permission now
Saya akan minta kebenaran sekarang
to seal off the city.
untuk menutup bandar.
Yu,
Yu,
thanks for talking to me like this.
terima kasih kerana bercakap dengan saya seperti ini.
What for?
untuk apa?
When have we
Bilakah kita
ever needed to be so polite?
pernah perlu begitu sopan?
Do you want a hug?
Adakah anda mahu pelukan?
Here?
Di sini?
Isn't it a bit too brazen?
Tidakkah ia terlalu kurang ajar?
Hold Lingshu.
Pegang Lingshu.
What are you thinking?
Apa yang anda fikirkan?
Come on.
Ayuh.
Be careful.
Berhati-hati.
Lingshu.
Lingshu.
Look, this is Uncle.
Lihat, ini Pakcik.
Lingshu is crying.
Lingshu menangis.
It's all your fault.
Ini semua salah awak.
Mr. Xue.
Encik Xue
Wei Yun's men followed me too closely.
Anak buah Wei Yun mengekori saya terlalu rapat.
I barely managed to escape.
Saya hampir tidak berjaya melarikan diri.
Please spare my life.
Tolong selamatkan nyawa saya.
Have mercy, please.
Mohon belas kasihan.
You're the leader of my elite agents,
Anda ketua ejen elit saya,
yet you failed to kill
namun kamu gagal membunuh
a weak scholar
seorang ulama yang lemah
and almost got captured.
dan hampir ditangkap.
What use are you to me?
Apa guna awak pada saya?
Mr. Xue,
Encik Xue,
I've run out of antidotes.
Saya sudah kehabisan penawar.
If it weren't for desperation,
Jika bukan kerana terdesak,
how dare I come to see you?
berani saya datang jumpa awak?
Rest assured.
Yakinlah.
No one knows
Tiada siapa yang tahu
I came here.
Saya datang ke sini.
I promise.
saya janji.
I won't fail next time;
Saya tidak akan gagal lain kali;
otherwise,
jika tidak,
I will take my own life.
Saya akan mengambil nyawa saya sendiri.
If I hadn't controlled you with poison,
Jika saya tidak mengawal awak dengan racun,
wouldn't you have gone to Wei Yun
bukankah anda akan pergi ke Wei Yun
and betrayed me?
dan mengkhianati saya?
I dare not.
Saya tidak berani.
I am loyal.
saya setia.
How could I betray you?
Bagaimana saya boleh mengkhianati awak?
Please, give me the antidote.
Tolong berikan saya penawarnya.
I can't bear the pain anymore.
Saya tidak dapat menahan kesakitan lagi.
Chu Yu and Wei Yun
Chu Yu dan Wei Yun
are suspicious now.
mencurigakan sekarang.
We can't wait any longer.
Kami tidak boleh menunggu lagi.
We must immediately proceed
Kita mesti segera meneruskan
to the next step of the plan.
ke langkah seterusnya rancangan.
So, what do you plan to do?
Jadi, apa yang anda merancang untuk lakukan?
Xiang will take care of it.
Xiang akan uruskan.
Next,
Seterusnya,
there will be a good show.
akan ada persembahan yang bagus.
The Emperor's order:
Perintah Maharaja:
Seal the city gates now.
Tutup pintu bandar sekarang.
Yes.
ya.
Close the gates.
Tutup pintu pagar.
(Huajing City)
(Bandar Huajing)
Your Lordship,
Tuanku,
the Xisheng Gate has also been fortified.
Pintu Xisheng juga telah diperkuatkan.
Shall we take a look?
Mari kita lihat?
It's him, right?
Dialah, kan?
Yes.
ya.
Let's go.
jom pergi.
That figure...
Angka itu...
It really is him.
Ia benar-benar dia.
This woman...
Wanita ini...
What are you holding?
Apa yang awak pegang?
I...
saya...
(Romance of the Marquis)
(Romantik Marquis)
Ladies and gentlemen,
Tuan-tuan dan puan-puan,
let me tell you a story
biar saya cerita
of a rare and extraordinary tale.
kisah yang jarang dan luar biasa.
(Wei Yun, Chu Yu)
(Wei Yun, Chu Yu)
(Marquis of Zhenguo's Mansion)
(Marquis dari Rumah Agam Zhenguo)
Chun.
Kepada.
Yu,
Yu,
this is the most popular novel in Huajing now.
ini adalah novel paling popular di Huajing sekarang.
(Romance of the Marquis) It's said to be based on you and Yun.
(Romance of the Marquis) Ia dikatakan berdasarkan anda dan Yun.
Although
Walaupun
you suddenly joined our family,
anda tiba-tiba menyertai keluarga kami,
you have shown deep affection
anda telah menunjukkan kasih sayang yang mendalam
and loyalty to our family lately.
dan kesetiaan kepada keluarga kita akhir-akhir ini.
I admire you
Saya mengagumi awak
greatly.
sangat.
In my eyes,
Di mata saya,
you are clear-headed
anda jernih
and strong.
dan kuat.
You should know what to do
Anda sepatutnya tahu apa yang perlu dilakukan
and what not to do.
dan apa yang tidak boleh dilakukan.
Chun,
kepada,
are you reminding me?
awak ingatkan saya?
No.
Tidak.
It's already a done deal.
Ia sudah menjadi perjanjian.
Everyone in Huajing
Semua orang di Huajing
has known about this.
telah mengetahui tentang ini.
I only have one question.
Saya hanya ada satu soalan.
When did it start?
Bilakah ia bermula?
When Jun was alive...
Semasa Jun masih hidup...
No.
Tidak.
There was nothing between Wei Jun and me.
Tiada apa-apa antara aku dan Wei Jun.
The feelings between Wei Yun and me
Perasaan antara Wei Yun dan saya
may not be accepted by the world,
mungkin tidak diterima oleh dunia,
but there is no trace of indecency.
tetapi tidak ada kesan tidak senonoh.
Since you know it's not accepted by the world,
Memandangkan anda tahu ia tidak diterima oleh dunia,
why haven't you stopped it?
kenapa anda tidak menghentikannya?
Can I just stop my feelings
Boleh saya hentikan perasaan saya
if I want to?
jika saya mahu?
Don't you know
Tidakkah kamu tahu
who you are
siapa awak
to Wei Yun?
kepada Wei Yun?
Though it is a chaotic era now,
Walaupun sekarang era huru-hara,
what people value most
perkara yang paling dihargai oleh orang ramai
is still reputation.
masih reputasi.
Even if I believe
Walaupun saya percaya
that the affection between you two
bahawa kasih sayang antara kamu berdua
started after Jun's death,
bermula selepas kematian Jun,
what about others?
bagaimana dengan orang lain?
Now this novel has caused
Sekarang novel ini telah menyebabkan
a stir throughout Huajing City.
kacau di seluruh Bandar Huajing.
Yu,
Yu,
you may not care about your reputation,
anda mungkin tidak mengambil berat tentang reputasi anda,
but our family has to.
tapi kami sekeluarga terpaksa.
In fact, Yun has given me the divorce paper.
Sebenarnya Yun dah bagi aku surat cerai.
We have been discussing
Kami telah berbincang
when to tell everyone,
bila nak beritahu semua orang,
but fate has played us.
tapi takdir telah mempermainkan kita.
We failed to hide it from anyone.
Kami gagal menyembunyikannya daripada sesiapa.
In fact, our relationship
Sebenarnya hubungan kita
is never incestuous.
tidak pernah sumbang mahram.
We just don't follow proper procedures.
Kami hanya tidak mengikut prosedur yang betul.
Though it is indecent in your eyes,
Walaupun itu tidak senonoh di mata anda,
we haven't hurt anyone.
kami tidak menyakiti sesiapa pun.
Why should we be so wronged
Kenapa kita perlu dizalimi sebegitu
for a relationship?
untuk hubungan?
Why don't you take another path
Kenapa tak ambil jalan lain
and find another man?
dan cari lelaki lain?
Chun, you've always been
Chun, awak selalu begitu
diligent and responsible
rajin dan bertanggungjawab
in managing our family.
dalam menguruskan keluarga kita.
I chose to live here as a widow,
Saya memilih untuk tinggal di sini sebagai janda,
guarding our family,
menjaga keluarga kita,
because Mother handed me
kerana Ibu menghulurkan saya
the family jade pendant.
loket jed keluarga.
From that moment on,
Sejak saat itu,
I was not just myself anymore.
Saya bukan hanya diri saya lagi.
So,
Jadi,
don't hate me.
jangan benci saya.
Of course.
Sudah tentu.
I can understand.
saya boleh faham.
I love him,
saya sayang dia,
and I want to be with him.
dan saya mahu bersamanya.
I never felt that this relationship
Saya tidak pernah merasakan bahawa hubungan ini
was wrong to others,
salah kepada orang lain,
because I only value reason,
kerana saya hanya menghargai akal,
not ritual teaching.
bukan ajaran ritual.
But I never mean
Tetapi saya tidak pernah maksudkan
to hurt others.
untuk menyakiti orang lain.
I can understand
saya boleh faham
what you are worried about.
apa yang anda risaukan.
Don't worry.
jangan risau.
I will surely give you an explanation.
Saya pasti akan memberi anda penjelasan.
(Marquis of Zhenguo's Mansion)
(Marquis dari Rumah Agam Zhenguo)
My Lady,
Puan saya,
what about His Lordship?
bagaimana pula dengan KebesaranNya?
Shall we not inform him?
Tidakkah kita memberitahunya?
Let it be.
Biarlah.
I will do my business,
Saya akan menjalankan perniagaan saya,
and I will see him when I want to.
dan saya akan berjumpa dengannya apabila saya mahu.
I'm just not
Saya hanya tidak
Wei Jun's wife anymore.
isteri Wei Jun lagi.
I'm not giving him up.
Saya tidak menyerahkan dia.
This rumor is very suspicious.
Khabar angin ini sangat mencurigakan.
I need to go back to the Chu Mansion first.
Saya perlu kembali ke Chu Mansion dahulu.
(Marquis of Zhenguo's Mansion)
(Marquis dari Rumah Agam Zhenguo)
Where is she?
Di mana dia?
She's left.
Dia pergi.
Stop.
Berhenti.
If you truly care for her,
Jika anda benar-benar menjaganya,
stay here today.
tinggal di sini hari ini.
Chun,
kepada,
this matter can be resolved.
perkara ini dapat diselesaikan.
Resolve what?
Selesaikan apa?
The rumors,
khabar angin itu,
or the feelings between you two?
atau perasaan antara kamu berdua?
You already know it?
Anda sudah mengetahuinya?
If I hadn't seen it with my own eyes,
Jika saya tidak melihatnya dengan mata saya sendiri,
what could this novel
apa boleh novel ni
decide?
memutuskan?
Yun,
itu,
you are still young.
awak masih muda.
So what?
Jadi apa?
Because I'm young,
Kerana saya masih muda,
my love for someone
cinta saya pada seseorang
isn't real?
tidak benar?
And I can't have what I want,
Dan saya tidak boleh mendapatkan apa yang saya mahu,
just because you say so,
hanya kerana awak berkata begitu,
right?
betul tak?
But she is your sister-in-law.
Tapi dia adik ipar awak.
She is not my real sister-in-law.
Dia bukan kakak ipar saya yang sebenar.
There was never any true affection
Tidak pernah ada kasih sayang yang sejati
between Jun and her.
antara Jun dan dia.
That's nonsense!
Itu mengarut!
Chun,
kepada,
I truly
saya benar-benar
love Chu Yu.
suka Chu Yu.
I used
saya guna
to be troubled by it.
untuk diganggu olehnya.
I've endured it for so long.
Saya telah menanggungnya sekian lama.
I thought
saya fikir
that I could just
bahawa saya hanya boleh
keep this feeling to myself,
simpan perasaan ini untuk diri sendiri,
but
tetapi
I can't.
saya tak boleh.
We've laid the groundwork,
Kami telah meletakkan asas,
- but... - Wei Yun,
- tapi... - Wei Yun,
your father and elder brothers
ayah dan abang-abang kamu
sacrificed their lives
mengorbankan nyawa mereka
to earn our family's honor.
untuk mendapatkan maruah keluarga kita.
Your mother,
ibu awak,
to defend the family's reputation,
untuk mempertahankan nama baik keluarga,
chose death over disgrace.
memilih kematian daripada kehinaan.
And you?
Dan awak?
Do you even know
Adakah anda tahu
that you are part of our family?
bahawa anda adalah sebahagian daripada keluarga kami?
Lisheng.
Lisheng.
(Tablet of Wei Jun, General Zhongwu)
(Tablet Wei Jun, Jeneral Zhongwu)
I have reminded you
Saya telah mengingatkan anda
time and again
berkali-kali
that you are no longer a young master,
bahawa anda bukan lagi tuan muda,
no longer the boy
bukan lagi budak itu
who is pampered and loved.
yang dimanjakan dan disayangi.
You are the Marquis of Zhenguo.
Anda adalah Marquis of Zhenguo.
When you violate the family rules,
Apabila anda melanggar peraturan keluarga,
you should be disciplined
anda harus berdisiplin
as a warning to others.
sebagai peringatan kepada orang lain.
Stop right there.
Berhenti di situ.
Today, unless you kill me,
Hari ini, melainkan anda membunuh saya,
I will go to see her.
Saya akan pergi berjumpa dengannya.
Do you have to make it so hard for me?
Adakah anda perlu menyusahkan saya?
(Tablet of Wei Jun, General Zhongwu)
(Tablet Wei Jun, Jeneral Zhongwu)
Jun knew everything.
Jun tahu segala-galanya.
I'll still accept the punishment.
Saya tetap akan menerima hukuman itu.
But if you want me to give up Chu Yu,
Tetapi jika anda mahu saya menyerahkan Chu Yu,
I can't do it.
Saya tidak boleh melakukannya.
Since you want to discipline me,
Oleh kerana anda mahu mendisiplinkan saya,
I might as well do it myself.
Saya juga boleh melakukannya sendiri.
Wei Qiu,
Wei Qiu,
bring the family whip.
bawa pecut keluarga.
(Tablet of Wei Jun, General Zhongwu)
(Tablet Wei Jun, Jeneral Zhongwu)
Your Lordship...
Tuanku...
The Marquis hereby orders:
Marquis dengan ini memerintahkan:
According to the family rules,
Mengikut peraturan keluarga,
I disrespected my elder brother
Saya tidak menghormati abang saya
and brought shame to my family.
dan memalukan keluarga saya.
I deserve 99 lashes.
Saya layak mendapat 99 sebatan.
Your Lordship,
Tuanku,
your wounds have just healed.
luka awak baru sembuh.
Wei Qiu,
Wei Qiu,
start now!
mulakan sekarang!
Regardless of my status,
Tanpa mengira status saya,
I've developed feelings for Chu Yu.
Saya telah mengembangkan perasaan untuk Chu Yu.
This is my first mistake.
Ini adalah kesilapan pertama saya.
I couldn't restrain my feelings
Saya tidak dapat menahan perasaan saya
and wanted to disturb her.
dan ingin mengganggunya.
This is my second mistake.
Ini adalah kesilapan kedua saya.
I admired her
Saya mengaguminya
but couldn't protect her.
tetapi tidak dapat melindunginya.
This is my third mistake.
Ini adalah kesilapan ketiga saya.
But I love her
Tapi saya sayang dia
and want to be with her forever.
dan ingin bersamanya selamanya.
That's not my fault.
Itu bukan salah saya.
I may have a thousand faults,
Saya mungkin mempunyai seribu kesalahan,
but wanting to be with her
tetapi ingin bersamanya
isn't one of them.
bukan salah seorang daripada mereka.
Yun!
Itu sahaja!
Stop it.
Hentikan.
Do you know
Adakah anda tahu
what you will face in the future?
apa yang akan anda hadapi pada masa hadapan?
how much gossip she will face?
berapa banyak gosip yang akan dia hadapi?
Yun,
itu,
fatal knives are not only on the battlefield.
pisau maut bukan sahaja di medan perang.
Those harsh words
Kata-kata kasar itu
can also kill her.
juga boleh membunuhnya.
What's the point of this?
Apa gunanya ini?
What can you gain from this?
Apa yang anda boleh perolehi daripada ini?
Don't you understand?
tak faham ke?
However pure your feelings are,
Betapa sucinya perasaanmu,
they are still considered dirty in this world.
mereka masih dianggap kotor di dunia ini.
It's all
itu semua
to love her openly and honestly.
untuk mencintainya secara terbuka dan jujur.
From today on,
Mulai hari ini,
I will love her
Saya akan mencintainya
with dignity
dengan maruah
and integrity.
dan integriti.
Chun,
kepada,
no one can stop me.
tiada siapa boleh menghalang saya.
No one.
tiada sesiapa.
Yun...
Itu...
Yun!
Itu sahaja!
(Chu Mansion)
(Rumah Agam Chu)
How shameless!
Sungguh tidak tahu malu!
Disgracing the family!
Memalukan keluarga!
What's going on?
Apa yang berlaku?
I have no idea.
Saya tidak mempunyai idea.
So many people.
Begitu ramai orang.
What are you doing?
awak buat apa?
- Stop! - Stop it!
- Berhenti! - Hentikan!
- How could she do this? - Disgracing the family!
- Bagaimana dia boleh melakukan ini? - Memalukan keluarga!
Everyone, stop!
Semua orang, berhenti!
This family
keluarga ini
is really shameless.
memang tak tahu malu.
Look at them.
Lihatlah mereka.
They don't follow proper conduct.
Mereka tidak mengikut kelakuan yang sepatutnya.
- Throw! - Stop!
- Lempar! - Berhenti!
Stop it!
Hentikan!
It's her.
itu dia.
- Yu. - Linyang.
- Yu. - Linyang.
- Stop it! - Take it out on me!
- Hentikan! - Keluarkan pada saya!
Splash her!
Percikkan dia!
Hurry up.
Cepatlah.
Shameless!
tak tahu malu!
How despicable!
Sungguh hina!
How shameless!
Sungguh tidak tahu malu!
Good.
bagus.
- Linyang. - They deserve it.
- Linyang. - Mereka berhak mendapatnya.
They deserve it.
Mereka layak menerimanya.
Let them splash.
Biarkan mereka memercik.
What a jerk!
keje!
- Jin.
- Jin.
- Don't go! - Fortunately,
- Jangan pergi! - Nasib baik,
I didn't continue to pursue you.
Saya tidak terus mengejar awak.
Such a family
Keluarga sebegitu
would've ruined my family's reputation.
akan merosakkan nama baik keluarga saya.
- Right. - Right?
- Betul. - Betul ke?
What a despicable family.
Sungguh keluarga yang hina.
(Chu Mansion) Shameless!
(Chu Mansion) Tak tahu malu!
Isn't it?
bukan?
Chu Yu,
Chu Yu,
this is your business.
ini adalah perniagaan anda.
Why do we have to suffer humiliation
Mengapa kita perlu mengalami kehinaan
because of you?
kerana awak?
Isn't she Mrs. Wei?
Bukankah dia Puan Wei?
Oh, no. We don't know if she's Mrs. Wei
Oh, tidak. Kami tidak tahu sama ada dia Puan Wei
or the Marchioness of Zhenguo.
atau Marchioness of Zhenguo.
You're right.
awak betul.
Isn't this
bukankah ini
going too far?
pergi terlalu jauh?
- Mother. - Shameless!
- Ibu. - Tak tahu malu!
Disgracing the family!
Memalukan keluarga!
Shameless!
tak tahu malu!
It's all your fault!
Ini semua salah awak!
If it were me, I would've hanged myself.
Jika saya, saya akan menggantung diri.
Let go of him!
Lepaskan dia!
Let go!
lepaskan!
Put him down!
Letakkan dia!
He's killing him!
Dia bunuh dia!
- Let go. - What are you doing?
- Lepaskan. - Apa yang awak buat?
Let go!
lepaskan!
Wei Yun,
Wei Yun,
let him go!
lepaskan dia!
He will die if you keep this up!
Dia akan mati jika anda teruskan ini!
Wei Yun.
Wei Yun.
- Hey, man. - Hey.
- Hei, lelaki. - Hei.
Are you alright?
awak sihat ke?
The Marquis of Zhenguo
Marquis of Zhenguo
is saving a beauty.
adalah menyelamatkan kecantikan.
What a good deed.
Alangkah baiknya.
Shameless!
tak tahu malu!
How shameless!
Sungguh tidak tahu malu!
Isn't it?
bukan?
Yu!
Yu!
How dare you splash me!
Beraninya awak percikkan saya!
If you ever do it again,
Jika anda melakukannya lagi,
I will tear down your mansion gates!
Saya akan merobohkan pintu pagar rumah anda!
Get lost!
Sesat!
(Disgracing the family)
(Memalukan keluarga)
- He serves it. - He's right.
- Dia menghidangkannya. - Dia betul.
Exactly.
Tepat sekali.
With your poor personal conduct,
Dengan kelakuan peribadi anda yang buruk,
you two don't deserve your positions.
kamu berdua tidak layak untuk jawatan kamu.
Just you wait.
Hanya awak tunggu.
There's still justice.
Masih ada keadilan.
It will not spare you.
Ia tidak akan melepaskan anda.
That plaque was earned
Itu plak yang diperolehi
by your father
oleh bapa kamu
with his military merits.
dengan merit tenteranya.
You've disgraced yourselves.
Anda telah memalukan diri anda sendiri.
What do you need this plaque for?
Nak kena apa plak ni?
Take it down!
Turunkan!
- Exactly. - Take it down!
- Tepat sekali. - Turunkan!
Take it down!
Turunkan!
Don't you dare!
Jangan awak berani!
You don't deserve it.
Anda tidak layak.
It's a disgrace to your father's name.
Ini memalukan nama ayah kamu.
Take it down! Take it down!
Turunkan! Turunkan!
Hurry!
Cepat!
Take it down for me!
Turunkan untuk saya!
A bunch of shameless people!
Sekumpulan orang yang tidak tahu malu!
Take it down!
Turunkan!
Come on!
Ayuh!
(Chu Mansion)
(Rumah Agam Chu)
- Take it down!
- Turunkan!
Take it down!
Turunkan!
(Chu)
(An)
Chu Linyang!
Chu Linyang!
What are you doing?
awak buat apa?
What's so important about a plaque?
Apa yang penting plak?
Today, I will take it down
Hari ini, saya akan menurunkannya
and place it here.
dan letak di sini.
Everyone can step on it.
Semua orang boleh memijaknya.
Everyone can curse at it.
Semua orang boleh mengutuknya.
The reputation of my family
Reputasi keluarga saya
never relies on a single plaque.
tak pernah bergantung pada satu2 plak.
My family
keluarga saya
and I are here.
dan saya di sini.
As long as my family
Asalkan keluarga saya
stands in this world for one more day,
berdiri di dunia ini untuk satu hari lagi,
the family name will not fall.
nama keluarga tidak akan jatuh.
The reputation of my family
Reputasi keluarga saya
lies in the court
terletak di mahkamah
and with the people.
dan dengan rakyat.
Everyone can see
Semua orang boleh nampak
what we've done.
apa yang telah kita lakukan.
Your smear won't change anything.
Calitan anda tidak akan mengubah apa-apa.
If anyone still has doubts,
Jika ada yang masih ragu,
come to me!
datang kepada saya!
Let's go.
jom pergi.
- Wait here. - You wait.
- Tunggu di sini. - Awak tunggu.
Let's go.
jom pergi.
Let's go now.
Jom pergi sekarang.
Linyang.
Talian.
Did you get hurt because of this?
Adakah anda terluka kerana ini?
It's nothing.
Bukan apa.
What you've suffered
Apa yang anda alami
is merely physical pain,
hanya sakit fizikal,
but what Yu has endured
tetapi apa yang Yu telah hadapi
is public opinion.
adalah pendapat umum.
For a woman,
Bagi seorang wanita,
it is no different from a hanging.
ia tidak berbeza dengan gantung.
But no one can see her wound.
Tetapi tiada siapa yang dapat melihat lukanya.
I can see it.
Saya boleh melihatnya.
I asked you about this.
Saya bertanya kepada anda tentang perkara ini.
If I want to carve out a path for Yu,
Jika saya ingin mengukir jalan untuk Yu,
will you believe me?
adakah anda akan percaya saya?
That's not important.
Itu tidak penting.
I have always prioritized Yu.
Saya sentiasa mengutamakan Yu.
But Yu's actions
Tetapi tindakan Yu
are only driven by her heart.
hanya didorong oleh hatinya.
Back then,
Ketika itu,
at the risk of being criticized by everyone,
dengan risiko dikritik oleh semua orang,
she wore her red dress
dia memakai gaun merahnya
and married your brother.
dan berkahwin dengan abang kamu.
If it weren't
Jika tidak
for today's incident,
untuk kejadian hari ini,
I think
saya rasa
she would still choose you
dia tetap memilih awak
without hesitation.
tanpa teragak-agak.
Yes.
ya.
She is indeed a woman
Dia sememangnya seorang wanita
who fears nothing.
yang tidak takut apa-apa.
But even the most fearless person
Tetapi walaupun orang yang paling tidak takut
has a soft spot in their heart.
mempunyai titik lembut dalam hati mereka.
Her soft spot
Tempat lembut dia
is Father.
ialah Bapa.
In her heart,
Dalam hatinya,
her feelings for Father
perasaannya terhadap Ayah
are more important
adalah lebih penting
than her feelings for you.
daripada perasaan dia terhadap awak.
Moreover,
Lebih-lebih lagi,
the impact of this incident
impak kejadian ini
on your family
pada keluarga anda
is far less than that on us.
adalah jauh lebih rendah daripada itu pada kita.
You are the Marquis of Zhenguo,
Anda adalah Marquis of Zhenguo,
a descendant of a century-old family.
keturunan keluarga berabad lamanya.
In this matter,
Dalam perkara ini,
you can extricate yourself.
anda boleh melepaskan diri anda.
But Yu can't.
Tetapi Yu tidak boleh.
I know.
saya tahu.
I've seen what happened today.
Saya telah melihat apa yang berlaku hari ini.
In this world,
Di dunia ini,
it is not easy for a woman to live,
bukan mudah bagi seorang wanita untuk hidup,
let alone be deliberately framed
apatah lagi sengaja dirangka
and bear unfounded
dan menanggung tidak berasas
sins of filth.
dosa kekotoran.
Even with a clear conscience,
Walaupun dengan hati nurani yang bersih,
one has to be stripped
seseorang itu perlu dibogelkan
by baseless rumors.
oleh khabar angin yang tidak berasas.
Rumors and slander
Khabar angin dan fitnah
often ruin women.
sering merosakkan wanita.
The world
dunia
doesn't care about the truth.
tidak mempedulikan kebenaran.
They just want to join
Mereka hanya mahu menyertai
the commotion.
kekecohan itu.
Do you know
Adakah anda tahu
gossip can also be fatal?
gosip juga boleh membawa maut?
But I have the ability
Tapi saya ada kemampuan
to stand in front of her
untuk berdiri di hadapannya
and protect her for a lifetime.
dan lindungi dia seumur hidup.
How can you protect her?
Bagaimana anda boleh melindunginya?
By killing all the gossips?
Dengan membunuh semua gosip?
We will talk about the matters
Kami akan bercakap mengenai perkara itu
between you two later.
antara kamu berdua nanti.
Yu has already taken
Yu sudah ambil
the divorce paper.
kertas cerai.
She'll stay with us.
Dia akan tinggal bersama kita.
Young Marquis,
Marquis muda,
go back now.
balik sekarang.
How could he do this?
Bagaimana dia boleh melakukan ini?
Why?
kenapa?
Please stop crying.
Tolong berhenti menangis.
Linyang,
garisan,
you are my eldest son.
awak anak sulung saya.
You'll inherit the family property
Anda akan mewarisi harta keluarga
and bring glory to our ancestors.
dan membawa kemuliaan kepada nenek moyang kita.
But you ruined your reputation
Tetapi anda merosakkan reputasi anda
for your sister.
untuk adik awak.
You even took down our plaque.
Awak pun turunkan plak kami.
Chu Linyang,
Chu Linyang,
you've spoiled your sister so much.
awak telah banyak memanjakan adik awak.
What do you
apa awak
take your parents for?
ambil ibu bapa anda untuk?
Mother.
ibu.
Mother,
ibu,
I did all that
Saya melakukan semua itu
for our family.
untuk keluarga kita.
Linyang,
garisan,
stop talking nonsense.
berhenti bercakap kosong.
Have you also been driven mad
Adakah anda juga telah menjadi gila
by Yu?
oleh Yu?
Jin,
perasaan,
you've always asked me
awak selalu tanya saya
why I always protect Yu
kenapa saya sentiasa melindungi Yu
so unreasonably.
begitu tidak munasabah.
What I did
Apa yang saya buat
is also for our family.
juga untuk keluarga kita.
You always accuse Yu
Awak selalu tuduh Yu
of being outrageous.
kerana keterlaluan.
Do you know
Adakah anda tahu
she's taking great risks
dia mengambil risiko yang besar
for our family?
untuk keluarga kita?
What do you mean?
apa maksud awak?
You think Yu
Awak fikir Yu
ruined her reputation
merosakkan reputasinya
by marrying Wei Jun,
dengan mengahwini Wei Jun,
but it was never
tetapi ia tidak pernah
for herself.
untuk dirinya sendiri.
She was to find out
Dia ingin mengetahuinya
the truth behind Father's death.
kebenaran di sebalik kematian Bapa.
So, Yu did all this
Jadi, Yu melakukan semua ini
for our family?
untuk keluarga kita?
Why didn't you tell me and Mother earlier?
Kenapa kamu tidak memberitahu saya dan ibu lebih awal?
Father's death
kematian ayah
is involved in many things.
terlibat dalam banyak perkara.
If outsiders knew
Kalau orang luar tahu
that we were investigating this,
bahawa kami sedang menyiasat ini,
we'd be dismissed
kami akan diberhentikan kerja
and imprisoned at best
dan dipenjarakan sebaik-baiknya
and killed
dan dibunuh
at worst.
paling teruk.
Mother,
ibu,
if you didn't know
jika anda tidak tahu
any of this,
mana-mana ini,
Jin and you
Jin dan awak
would live an easier life.
akan menjalani kehidupan yang lebih mudah.
Let Yu and me
Biar Yu dan saya
take the burden of this.
menanggung beban ini.
Mother,
ibu,
Yu is indeed rebellious
Yu memang derhaka
and doesn't listen to advice.
dan tidak mendengar nasihat.
As the widow of Wei Jun,
Sebagai balu Wei Jun,
she did fall in love with Wei Yun
dia memang jatuh cinta dengan Wei Yun
and implicated our family.
dan melibatkan keluarga kami.
But without these burdens,
Tetapi tanpa beban ini,
the affection
kasih sayang itu
between her and Wei Yun
antara dia dan Wei Yun
could also be considered normal.
juga boleh dianggap biasa.
Linyang,
garisan,
today,
hari ini,
tell me everything
beritahu saya segalanya
that happened.
itu berlaku.
♪If not for dreams by windswept flight♪
♪Jika bukan kerana mimpi dengan penerbangan yang dibawa angin♪
♪How would my hand find yours tonight?♪
♪Bagaimana tangan saya akan mencari milik anda malam ini?♪
♪This moonlit glow, in dusk's soft veil♪
♪Bercahaya cahaya bulan ini, dalam tudung lembut senja♪
♪Hears heartbeats tell their secret tale♪
♪Mendengar degupan jantung menceritakan kisah rahsia mereka♪
♪Thoughts ablaze like beacon's fire♪
♪Fikiran berkobar-kobar seperti api suar♪
♪Outline your form in golden lyre♪
♪Gariskan bentuk anda dalam kecapi emas♪
♪Through thorns we've trod and trials passed♪
♪Melalui onak duri kita telah melangkah dan ujian telah berlalu♪
♪Each grief and joy forever cast♪
♪Setiap kesedihan dan kegembiraan selamanya dilemparkan♪
♪Let the fierce warmth within your gaze♪
♪Biarkan kehangatan sengit dalam pandangan anda♪
♪Melt this war-torn world's cruel maze♪
♪Leburkan labirin kejam dunia yang dilanda perang ini♪
♪Still through the frost, I'll walk with you♪
♪Masih melalui musim sejuk, saya akan berjalan dengan awak♪
♪Our mountains and our streams anew♪
♪Gunung dan sungai kami baharu♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪Subuh menyambut musim bunga yang kami rindukan♪
♪Through meadows where wild larks soar free♪
♪Melalui padang rumput tempat lark liar terbang bebas♪
♪Let countless sails cross this worldly tide♪
♪Biarkan banyak layar melintasi arus dunia ini♪
♪When lonely shadows turn to two♪
♪Apabila bayang sunyi bertukar menjadi dua♪
♪Through countless turns and all we've borne♪
♪Melalui banyak pusingan dan semua yang telah kita tanggung♪
♪No regret ever could be sworn♪
♪Tiada penyesalan yang boleh disumpah♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪Subuh menyambut musim bunga yang kami rindukan♪
♪Beneath heaven's vault, in harmony♪
♪Di bawah peti besi syurga, dalam harmoni♪
♪Let tears now fall for yesterday's strife♪
♪Biarkan air mata jatuh untuk pertelingkahan semalam♪
♪We've reached this blossom-covered hill♪
♪Kami telah sampai ke bukit yang dipenuhi bunga ini♪
♪I'll follow you through every dream♪
♪Saya akan mengikuti anda melalui setiap impian♪